---
title: "鲁班RocketMQ平台消息灰度方案"
date: "" 
track: "messaging"
presenters: "区二立"
stype: "中文演讲"
---
RocketMQ（以下简称MQ）作为消息中间件在事务管理，异步解耦，削峰填谷，数据同步等应用场景中有着广泛使用。当业务系统进行灰度发布时，Dubbo与HTTP的调用可以基于业界通用的灰度方式在vivo的微服务治理与网关平台来实现，但MQ已知的灰度方案都不能完全解决消息的隔离与切换衔接问题，为此，vivo技术架构团队在鲁班MQ平台（包含根因分析、资源管理、订阅关系校验、延时优化等等的扩展）增加了MQ灰度功能的扩展实现，该方案主要以拆分queue的目标使用方式为基础进行深度扩展封装实现。
 ### Speakers: 
 <img src="images/speaker/1128.png" width="200" /><br>区二立: vivo, 技术总监, 1. 前阿里中间件技术架构师，阿里云云原生解决方案架构师，在不同场合从原理与实战上分享过不同的中间件。
2. 当前任职vivo平台中心总监，从0到1主导建设鲁班MQ平台，分库分表平台（支持复杂语句，定制化的策略），包括dubbo/mq/http/xxlJob的共享开发平台，全格式的全局id服务(考虑开源)；扩展封装redisson, dubbo,sentinel,seata等通用中间件。
 